给定N中物品和一个背包。物品i的重量是Wi,其价值位Vi ，背包的容量为C。问应该如何选择装入背包的物品，使得转入背包的物品的总价值为最大？

在选择物品的时候，对每种物品i只有两种选择，即装入背包或不装入背包。不能讲物品i装入多次，也不能只装入物品的一部分。因此，该问题被称为0-1背包问题。 

 

问题分析：令V(i,j)表示在前i(1<=i<=n)个物品中能够装入容量为就j(1<=j<=C)的背包中的物品的最大价值，则可以得到如下的动态规划函数:

(1)   V(i,0)=V(0,j)=0 

(2)   V(i,j)=V(i-1,j)  j<wi  

​       V(i,j)=max{V(i-1,j) ,V(i-1,j-wi)+vi) } j>wi

(1)式表明：如果第i个物品的重量大于背包的容量，则装人前i个物品得到的最大价值和装入前i-1个物品得到的最大价是相同的，即物品i不能装入背包；  

第(2)个式子表明:如果第i个物品的重量小于背包的容量，则会有一下两种情况：(a)如果把第i个物品装入背包，则背包物品的价值等于第i-1个物品装入容量位j-wi 的背包中的价值加上第i个物品的价值vi; (b)如果第i个物品没有装入背包，则背包中物品价值就等于把前i-1个物品装入容量为j的背包中所取得的价值。显然，取二者中价值最大的作为把前i个物品装入容量为j的背包中的最优解。

​	#include<stdio.h>
​	int V[200][200];//前i个物品装入容量为j的背包中获得的最大价值
​	int max(int a,int b);
​	int KnapSack(int n,int w[],int v[],int x[],int C);
​	int main()
​	{
​    	int s;//获得的最大价值
​    	int w[15];//物品的重量
​    	int v[15];//物品的价值
​    	int x[15];//物品的选取状态
​    	int n,i;
​    	int C;//背包最大容量
​    	n=5;
​    	printf("请输入背包的最大容量:\n");
​    	scanf("%d",&C);
​    	printf("输入物品数:\n");
​    	scanf("%d",&n);
​    	printf("请分别输入物品的重量:\n");
​    	for(i=0;i<n;i++)
​        	scanf("%d",&w[i]);
 		printf("请分别输入物品的价值:\n");
​    	for(i=0;i<n;i++)
​        	scanf("%d",&v[i]);
 		s=KnapSack(n,w,v,x,C);
 		printf("最大物品价值为:\n");
​    	printf("%d\n",s);
​    	return 0;
​	}
​	int KnapSack(int n,int w[],int v[],int x[],int C)
​	{
​    	int i,j;
​		//填表,其中第一行和第一列全为0
​    	for(i=0;i<=n;i++)
​        	V[i][0]=0;
​    	for(j=0;j<=C;j++)
​        	V[0][j]=0;
​    	for(i=1;i<=n;i++)
​		{
​			printf("%d  %d  %d  ",i,w[i-1],v[i-1]);
​        	for(j=1;j<=C;j++)
​			{
​            	if(j<w[i-1])
​				{
​					V[i][j]=V[i-1][j];
​					printf("[%d][%d]=%2d  ",i,j,V[i][j]);
​				}
​				else
​				{
​                	V[i][j]=max(V[i-1][j],V[i-1][j-w[i-1]]+v[i-1]);
​					printf("[%d][%d]=%2d  ",i,j,V[i][j]);
​				}
​			}
​			printf("\n");
​		}
​		//判断哪些物品被选中
​           	 j=C;
​            	for(i=n;i>=1;i--)
​            	{
​            	if(V[i][j]>V[i-1][j])
​                	{
​						x[i]=1;
​						j=j-w[i-1];
​               	 }
​            	else
​               	 x[i]=0;
​            	}
​            	printf("选中的物品是:(1表示选中0表示没选中)\n");
​            	for(i=1;i<=n;i++)
​                	printf("%d-%d ",i,x[i]);
​           	 printf("\n");
​        	return V[n][C];
​	}
​	int max(int a,int b)
​	{
   	if(a>=b)
​       	return a;
   	else return b;
​	}

