8 。字符串到整数（atoi）
实现atoi这将字符串转换为整数。

该函数首先丢弃所需数量的空白字符，直到找到第一个非空白字符。然后，从该字符开始，采用可选的初始加号或减号，后跟尽可能多的数字，并将它们解释为数值。

字符串可以包含在形成整数之后的其他字符，这些字符将被忽略并且对此函数的行为没有影响。

如果str中的第一个非空白字符序列不是有效的整数，或者由于str是空的或者只包含空格字符而不存在这样的序列，则不执行转换。

如果无法执行有效转换，则返回零值。

注意：

只有空格字符' '被视为空白字符。
假设我们正在处理一个只能在32位有符号整数范围内存储整数的环境：[ - 21 31 2 31  - 1]。如果数值超出表示的值的范围的，INT_MAX（2 31  - 1）或INT_MIN（-2 31被返回）。
例1：

输入： “42”  
 输出： 42  
例2：  

输入： “ -  42”  
 输出： -42  
 说明：第一个非空白字符是' - '，这是减号。
             然后取尽可能多的数字，得到42。
例3：

输入： “4193 with words”  
 输出： 4193  
 说明：转换在数字'3'处停止，因为下一个字符不是数字。
例4：

输入： “words and 987”  
 输出： 0    
 说明：第一个非空白字符是'w'，这不是数字    
   数字或+/-符号。因此，无法执行有效转换。  
例5：

输入： “ -  91283472332”  
 输出： -2147483648  
 说明：数字“-91283472332”超出32位有符号整数的范围。  
   返回INT_MIN（-2 31）。

    int myAtoi(char* str) {
    int k = 0;
    while (str[k] == ' ') //找到第一个不是空格的字符
        k++;
    if (str[k] == '-')
    {
        int t = k;
        k++;
        
        long long sum = 0;
        while (str[k] >= '0' && str[k] <= '9')
        {
            sum = sum * 10 + (str[k] - '0');
            //字符转整数过程中，如果已经大于int最大值，直接返回
            if(sum-1>__INT_MAX__) return INT_MIN; 
            k++;
        }
        return 0-sum;
    }
    else if (str[k] == '+')
    {
        int t = k;
        k++;

        long long sum = 0;
        while (str[k] >= '0' && str[k] <= '9')
        {
            sum = sum * 10 + (str[k] - '0');
            if (sum  > __INT_MAX__)
                return __INT_MAX__;
            k++;
        }
        return sum;
    }
    else if (str[k] >= '0' && str[k] <= '9')
    {
        long long sum = 0;
        sum = sum * 10 + (str[k] - '0');
        k++;
        while (str[k] >= '0' && str[k] <= '9')
        {
            sum = sum * 10 + (str[k] - '0');
            if(sum > __INT_MAX__) return __INT_MAX__;
            k++;
        }
        return sum;
    }
    return 0;
    }